Wciskając "Informacje" pojawią się dodatkowe informacje na temat działania algorytmu.
Wsiskając "Przykład" pojawi się prosty przykład użycia szyfru.

W lewym polu tekstowym można wpisać tekst który chcesz zaszyfrować. Możliwe do zaszyfrowania są znaki specjalne, białe oraz interpunkcyjne.
Pole to można automatycznie wypełnić danymi z pliku poprzez wciśnięcie przycisku "Wybierz plik z tekstem", a następnie wybranie pliku tekstowego.
Pole to może zostać również zapisane poprzez wciśnięcie przycisku "Zapisz plik z tekstem" oraz wybranie miejsca i nazwy dla tworzonego pliku tekstowego.

W prawym polu tekstowym można wpisać tekst który chcesz odszyfrować. Możliwe do odszyfrowania są znaki specjalne, białe oraz interpunkcyjne.
Pole to można automatycznie wypełnić danymi z pliku poprzez wciśnięcie przycisku "Wybierz zaszyfrowany plik", a następnie wybranie pliku tekstowego.
Pole to może zostać również zapisane poprzez wciśnięcie przycisku "Zapisz zaszyfrowany plik" oraz wybranie miejsca i nazwy dla tworzonego pliku tekstowego.

W górnym polu tekstowym można wpisać wybrany pierwszy klucz. Może on zawierać jedynie litery alfabetu angielskiego, innych znaków nie przyjmuje.
Pod polem na pierwszy klucz widnieje drugi klucz będący permutacją alfabetu angielskiego. Klikając przycisk pod nim można wylosować nową permutację.
Oba klucze mogą zostać wczytane z pliku tekstowego poprzez wciśnięcie przycisku "Wybierz plik z kluczem" i wybranie odpowiedniego pliku tekstowego.
Oba klucze mogą również zostać zapisane poprzez wciśnięcie przycisku "Zapisz plik z kluczem" oraz wybranie miejsca i nazwy dla tworzonego pliku tekstowego.

Po wybraniu lub zapisaniu dowolnego pliku tekstowego jego ścieżka wyświetlana jest nad imieniem autora programu.